# PhoneBook Service
## Описание
PhoneBook Crud - это веб-приложение для управления контактами. Поддерживается интеграция с базами данных PostgreSQL и MongoDB. Пользователи могут добавлять, удалять, обновлять и получать контакты, используя номер телефона или ID.
## Основные возможности
1. Добавление, обновление, получение и удаление контактов. 
2. Возможность фильтрации контактов с использованием различных параметров. 
3. Поддержка двух различных баз данных: Postgres и MongoDB. 
4. Тестирование функциональности с использованием TestNG.

## Инструкция по установке и запуску

## Требования к окружению
- Java версии 17
- Spring Boot версии 3.1.4

## 1. Скачивание проекта

Для скачивания проекта выполните следующую команду:

git clone https://github.com/Chenemes0v/phonebook-crud.git
## 2. Переход в папку проекта

После клонирования репозитория, перейдите в директорию проекта:

cd phonebook
## 3. Сборка и запуск проекта

Выполните следующую команду, чтобы собрать и запустить ваш проект:

Для Windows: .\gradlew.bat bootRun

Для macOS и Linux: ./gradlew bootRun

---

**Работа с API через Postman:**

1. **Запуск сервера:**
    - После успешного выполнения команды запуска, ваш сервер будет активен и готов к обработке запросов.

2. **Импорт коллекции в Postman:**
    - Откройте приложение Postman.
    - В верхнем правом углу нажмите на кнопку `Import`.
    - Выберите `Upload Files` и найдите файл коллекции, который расположен в папке `docs` проекта.
    - Нажмите `Import`.

3. **Тестирование запросов:**
    - После импорта коллекции, слева у вас будет список всех запросов, входящих в эту коллекцию.
    - Выберите любой из запросов и нажмите на кнопку `Send` для отправки запроса к вашему серверу.
    - Ответ сервера будет отображен в нижней части экрана.

**Примечание:** 
- Перед тем как использовать запросы к базе данных, убедитесь, что ваша база данных настроена и запущена.
- Все запросы предполагают, что сервер запущен на `localhost:8080`, если ваш сервер запущен на другом адресе или порту, обновите настройки в Postman.
---

## Заключение
Если у вас возникнут какие-либо проблемы или вопросы
- **Электронная почта:** [chenemesov01@gmail.com]
- **WhatsApp:** [87004005797]
